Mädchenschafts- / Jungenschaftsprüfung 
im CVJM Stetten  
1. “Pariser Basis“ 
 
Die Grundlage der CVJM-Arbeit in aller Welt. 
Die christlichen Vereine Jungen Menschen haben den Zweck, solche jungen 
Menschen miteinander zu verbinden, welche Christus nach der Heiligen 
Schrift als ihren Gott und Heiland anerkennen, die in ihrem Leben und 
Glauben seine Jünger sein und gemeinsam danach trachten, das Reich des 
Meisters unter jungen Menschen auszubreiten.  
 
2. Ziele der Mädchenschaft / Jungenschaft  
 
Jesus Christus ist der Herr, er verspricht mir täglich seine Gegenwart und will 
mich durch sein Wort richtig leiten. 
Darum suche ich im Gebet die Verbindung mit Jesus und lese die Bibel. 
Er vergibt mir meine Schuld und bietet mir ein neues Leben an. 
Darum bekenne ich Jesus meine Schuld und vertraue mich ihm ganz an. 
Er lässt mich mit meinen Fragen und Problemen nicht allein, sondern stellt 
mir andere Christen zur Seite. Darum suche ich mit ihnen die Gemeinschaft, 
in der wir uns gegenseitig helfen und ergänzen. 
Er zeigt mir das Reich Gottes als Ziel der Geschichte und ruft mich zur 
Mitarbeit in seinem Reich. 
Darum will ich mit meinen Gaben und Fähigkeiten Jesus mit bestem 
Vermögen dienen.  
 
3. Jungenschaftsabzeichen / Sportabzeichen 
 
Das Eichenkreuz:          Über der Sünde, dem Bösen (schwarz)  
                              steht das Kreuz der Reinheit (weiß),  
                              Jesus Christus. Es gibt Kraft zum Sieg. 
 
 
 
  4.  Das CVJM Weltbundabzeichen 
 
Die aufgeschlagene Bibel inmitten der Erdteile: (Joh.17,21) 
Das Evangelium ist die Erfüllung der Verheißungen Gottes. 
Es ist das Leben der Welt und des einzelnen Menschen.  
 

4. Das Glaubensbekenntnis 
 
Ich glaube an Gott den Vater, den Allmächtigen,  
den Schöpfer des Himmels und der Erde. 
Und an Jesus Christus, 
seinen eingeborenen Sohn, unsern Herrn, 
empfangen durch den Heiligen Geist, 
geboren von der Jungfrau Maria, 
gelitten unter Pontius Pilatus, 
gekreuzigt, gestorben und begraben, 
hinabgestiegen in das Reich des Todes, 
am dritten Tage auferstanden von den Toten, 
aufgefahren in den Himmel;  
er sitzt zur Rechten Gottes, des allmächtigen Vaters; 
von dort wird er kommen,  
zu richten die Lebenden und die Toten. 
Ich glaube an den Heiligen Geist, 
die heilige christliche (katholisch: katholische) Kirche, 
Gemeinschaft der Heiligen, 
Vergebung der Sünden, 
Auferstehung der Toten 
und das ewige Leben. Amen. 
 
 
 
 
5. Die Einsetzungsworte zum Abendmahl (1.Kor.11,23-25) 
 
Der Herr Jesus Christus in der Nacht, da er verraten ward, nahm er das Brot, 
dankte und brach´s und sprach: 
„Das ist mein Leib, der für euch gegeben wird, das tut zu meinem 
Gedächtnis“. 
Desgleichen nahm er auch den Kelch nach dem Mahl und sprach: 
„Dieser Kelch ist der neue Bund in meinem Blut, das tut, sooft ihr davon 
trinkt, zu meinem Gedächtnis“. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
6. Bibelstellen 
 
1.Mose 1, 27+31: Und Gott schuf den Menschen zu seinem Bilde, 
    zum Bilde Gottes schuf er ihn ; und schuf sie als Mann und  
    Frau.  
    Und Gott sah an alles, was er gemacht hatte, und siehe, 
    es war sehr gut. 
 
Josua 1,9:   Siehe, ich habe dir geboten, dass du getrost und unverzagt 
    seist. Lass dir nicht grauen und entsetze dich nicht; denn 
    der Herr, dein Gott, ist mit dir in allem , was du tust.  
 
 
Psalm 73, 23-28: Dennoch bleibe ich stets an dir; 
   denn du hältst mich bei meiner rechten Hand, 
   du leitest mich nach deinem Rat 
   und nimmst mich am  Ende mit Ehren an. 
   Wenn ich nur dich habe,  
   so frage ich nichts nach Himmel und Erde. 
   Wenn mir gleich Leib und Seele verschmachtet,  
   so bist du doch Gott, allezeit meines Herzens Trost  und  
               meinTeil.  
   Aber das ist meine Freude, dass ich mich zu Gott halte 
   und meine Zuversicht setze auf Gott den Herrn, 
   dass ich verkündige all dein Tun. 
 
Jesaja 60,1+2: Mache dich auf und werde licht; denn dein Licht kommt, 
   und die Herrlichkeit des Herrn geht auf über dir! 
   Denn siehe, Finsternis bedeckt das Erdreich und Dunkel 
   die Völker; 
   aber über dir geht auf der Herr,  
   und seine Herrlichkeit erscheint über dir. 
 
Jesaja 44,3: Denn ich will Wasser gießen auf das Durstige und Ströme 
   auf das Dürre: 
   ich will meinen Geist auf deine Kinder gießen und meinen  
   Segen auf deine Nachkommen. 
 
Johannes 6,35: Ich bin das Brot des Lebens.  
   Wer zu mir kommt, den wird nicht hungern; 
   und wer an mich glaubt, den wird nimmermehr dürsten. 
 
Johannes 6,68:     Herr, wohin sollen wir gehen? Du hast Worte des ewigen  
                                  Lebens und wir haben geglaubt und erkannt, dass du bist der 
                                  Heilige Gottes. 
 
Römer 3,30: So halten wir nun dafür, dass der Mensch gerecht werde  
    ohne des Gesetzes Werke, allein durch den Glauben. 
 
 
 Apostelg.2,38: Tut Buße und lasse sich ein jeglicher taufen auf den Namen 
   Jesu Christi zur Vergebung eurer Sünden, so werdet ihr 
   empfangen die Gabe des Heiligen Geistes. 
 
1.Tim.1,7:  Denn Gott hat uns nicht gegeben den Geist der Furcht,  
   sondern der Kraft und der Liebe und der Besonnenheit. 
 
Philipper 2, 5-11: Ein jeglicher sei gesinnt, wie Jesus Christus auch war: 
   welcher, ob er wohl in göttlicher Gestalt war,  
   nahm er´s nicht als einen Raub, Gott gleich zu sein, 
   sondern entäußerte sich selbst    
   und nahm Knechtsgestalt an,     
   ward gleich wie ein anderer Mensch    
   und an Gebärden als ein Mensch erfunden.   
   Er erniedrigte sich selbst und ward gehorsam bis zum  
   Tode, ja zum Tode am Kreuz     
   Darum hat ihn auch Gott erhöht und hat ihm den  
   Namen gegeben, der über alle Namen ist,   
   dass in dem Namen Jesu sich beugen sollen aller deren 
   Knie, die im Himmel und auf Erden     
   und unter der Erde sind,      
   und alle Zungen bekennen, dass Jesus Christus der 
   Herr sei zur Ehre Gottes, des Vaters. 
 
 
7. Lieder 